So we are in Holland,
Şimdi, Avrupa’nın
which is the Holy land of Europe
kutsal yeri olan Hollanda’dayız
and the Holy Land of Europe has got lots of water in it, flowing.
ve Avrupa’nın bu kutsal yerinde çok miktarda su var.
It’s at a lower level than the Mother Earth
Burası Toprak Ana’dan daha alçak seviyede
and the sea flows through it,
ve deniz ona doğru akar,
so it’s a good combination of the sea and the earth here.
yani denizin ve toprağın iyi bir kombinasyonu burada var.
So sea cleanses
Bu sayede deniz,
and the Mother Earth blesses the people of Holland ,
Hollanda’nın insanlarını temizler ve Toprak Ana da onları kutsar
but if they have lost their moorings
ama eğer palamarlarını kaybetmişlerse
and they are flying in the wrong direction,
ve yanlış bir yöne doğru uçuyorlarsa,
then the same Holy Land can become a hell land.
aynı Hollanda, cehennemin olduğu yer olabilir.
So we have to be very careful
Bu yüzden de, burada daha ve daha da fazla
to see that we create more and more Sahaja yogis in this place.
Sahaja Yogi yarattığımızı görme hususunda çok dikkatli olmalıyız.
In My reading of the character of the western people
Batılı insanların karakterini okuduğumda, tabiatları itibari ile
I find they are extremely aggressive by nature
onların son derece öfkeli olduklarını gördüm
and very egoistical on the whole.
ve bütünüyle çok egoistler.
One should not feel that I am saying about you,
Kimse bunu, Ben söylüyorum gibi hissetmemeli,
but I’m saying you are Sahaja yogis you belong to the Kingdom of God
ama Sahaja Yogiler olduğunuzu, Tanrının Krallığına ait olduğunuzu
but I’m telling about in general now.
söylüyorum ama Ben bundan genel anlamda bahsediyorum şimdi.
While I’m talking keep your eyes open. I don’t know
Ben konuşurken gözlerinizi açık tutun. İnsanların
why people close the eyes, I can’t understand.
neden gözlerini kapattıklarını bilemiyorum, anlayamıyorum.
Now when we are in the Holy land
Kutsal bir yerde olduğumuz zaman,
we find that the Mother Earth has allowed the sea to flow in
Toprak Ana’nın burda denizin kendi içine akmasına izin verdiğini
and it is a very good place for Me to say something to you .
gördük ve burası sizlere bir şeyler söylemem için çok iyi bir yer.
Here the sea has taken refuge in the Mother.
Burada deniz,  Anne’ye sığındı.
The guru has bound itself with the Motherly qualities.
Guru, kendisini Annesel kalitelerle sınırladı.
A person feels more safe on the ground
Bir kişi kendisini karada, denizde olduğundan
than on the sea or in the air.
veya havada olduğundan daha güvende hisseder.
So today is the best opportunity for me to say
Yani, guru puja sonrası,  kutsalın anlamının, guru tattwanın
that after the guru puja we have to understand that to be Holy means
Anne prensibi içinde dolaşmasına izin vermek zorunda olduğumuzu
you must allow the guru tattwa to circulate
veya guru tatwanın Anne prensibi tarafından kontrol edildiğini,
in the Mother principle or the guru tattwa is to be controlled
yönlendirildiğini ve güzelleştirildiğini anlamamız
and guided and beautified by the Mother principle.
gerektiğini söylemem için, en iyi fırsat bu gündür.
It’s only the Mother Earth that is beautiful
Güzel olan sadece Toprak Anadır.
because it can create so many varieties so many dramas, so many place
Çünkü o bir çok farklılık, bir çok drama, bir çok yer ve herhangi
any other element, if you see, has nothing in it.
bir elementi de yaratabilir, eğer bakarsanız  hiç bir şey içermez.
So it is She who can create.
Yani yaratabilen O’dur.
So we should take to the Motherly quality more
Bu yüzden  de, bizler Annesel kaliteleri daha fazla almalıyız
and try to bind our guru principle
ve bu Annesel, güzel, yaratıcı güç vasıtası ile
through that Motherly,  beautiful, creative power
kendi guru prensibimize tutunmaya çalışmalıyız
so that we make our presence very agreeable,
ve bu  şekilde varlığımızı çok uygun, çok uyumlu,
very congenial, very beautiful,
çok güzel, ilgili ve farklılıklarla dolu kılabiliriz,
full of interest and varieties; every time new flowers,
her zaman yeni çiçekler, her zaman yeni meyveler,
everytime new fruits, every time a new, new design.
her zaman yeni, yeni bir tasarım.
As Kundalini is made of Mother Earth,
Kundalini, Toprak Anadan yapıldığı için,
we are quite capable of doing that.
kesinlikle bizler bunu yapmaya muktediriz.
There are gurus and gurus and gurus
Gurular vardır ve guruların hiç biri şimdiye dek,
but no one so far is such a master as you are of the Kundalini.
sizin olduğunuz şekilde Kundalininin üstadı değildiler.
If they were they would have given realization to thousands.
Eğer böyle olsalardı, onlar binlercesine aydınlanma verirlerdi.
Why, because your Mother has penetrated into your guru principle
Neden, çünkü Anneniz sizin guru prensibinize nüfuz etti
and has risen your Kundalini, has given you powers to raise Kundalini
ve kundalinizi yükseltti, yedinci çakrayı kırarak,
breaking your 7th chakra, so clearly.
çok açık bir şekilde size Kundaliniyi yükseltme güçlerini verdi.
That never happened with anyone,
Bu asla kimsenin başına gelmedi
even incarnations could not do that to the masses as you are doing.
ve enkarnasyonlar bile, sizin yapabildiğiniz şekilde kitleler için
The Kundalini is flowing from your hands;
Kundalini ellerinizden akıyor,
the Ganesha is active in you,
Ganesha sizde aktif
but it should never give you the ego
ama bu size asla denizin egosunu
or the sternness or the heaviness of the sea
veya sertliğini veya ağırlığını vermemeli,
but it should give you the beauty of the Mother Earth.
bunun yerine Toprak Ananın güzelliğini vermelidir.
Mother Earth is always bigger than the sea
Toprak Ana, her zaman denizden daha büyüktür
because She has to contain the sea.
çünkü O, denizi kapsar.
Sea can never be bigger than the Mother Earth.
Deniz asla Toprak Anadan daha büyük olamaz.
Sometimes it looks, sea, bigger
Bazen, deniz daha büyük görünür
but sea is contained in the Mother Earth.
ama deniz Toprak Ana içinde muhafaza edilir.
It cannot go beyond.
Deniz daha ötesine gidemez.
So the Mother Earth is always greater,
Yani Toprak Ana her zaman denizden daha yüce,
bigger, wider than the sea.
daha büyük, daha geniştir.
So one has to understand that when Kundalini has risen,
Bu sayede kundalini yükseldiği zaman kişi,
you have become all of the seven chakras
sadece guru çakra değil, tüm bu yedi çakra olur
and when you have become the guru chakra
ve guru çakra olduğunuz zaman, bu da her taraftan
it is also bounded on all sides by the Mother Earth.
Toprak Ana tarafından sınırlandırılmıştır.
Under these circumstances, when we are so capable,
Bu şartlar altında, çok ehliyetli olduğumuz zaman,
we are giving realization to so many people
bir çok şeye ulaşabiliyor olduğumuz  zaman,
when we are achieving so many things.
çok sayıda kişiye aydınlanma veriyoruz.
If we could just become humble, congenial, beautiful,
Eğer sadece alçak gönüllü, cana yakın, güzel olabilseydik
we can master the whole world
tüm dünyayı idare edebilirdik
but I find in the style of Sahaja yogis, especially in the west
ama özellikle batıda ve batılılaşmış Hintli Sahaja Yogilerin
and westernized Indians, there is so much of ego
tarzında gördüğüm şey, hala davranışlarında ve
still expressed in their talks, in their behavior.
konuşmalarında görülen çok fazla ego var.
They are not capable of it, to see I think sometimes;
Bunu yapamıyorlar, sanırım bazen göremiyorlar
but better see it. First you may have to act as sweetly,
ama görmek daha iyidir. Önclikle tatlılıkla hareket edebilmelisiniz
maybe, but you must learn that way.
belki de, ama bu yolu öğrenmek zorundasınız.
If you do not understand that all your leadership,
Eğer bunu anlamıyorsanız, bütün liderliğiniz,
all your guru tattwa depends entirely
bütün guru tattwanız, tamamıyla
on the loving capacity of your Mother, Her patience.
Annenizin sevme kapasitesine, Onun sabrına bağlıdır.
I get angry but perhaps once in a ten years or twelve years,
Ben kızıyorum ama belki de on, on iki yılda bir olan,
That’s better, then the anger has some meaning
Böylesi daha iyidir, çünkü o zaman öfkenin bir anlamı var
but all the time if you are in a temper
ama eğer hep sinirliyseniz veya
or you try to show off or if you have so much of ego
gösteriş yapmaya çalışıyorsanız veya yanlış şeyleri kabul etmeye
that you go on asserting on wrong things,
devam ettiğiniz çok büyük bir ego içindeyseniz,
then you cannot be effective.
o zaman etkili olamazsınız.
Another thing I’ve seen that ego has no discretion ,
Gördüğüm diğer bir şey şu ki, egonun sağduyusu yok,
ego has no discretion of any kind.
egonun hiç bir şekilde aklıselimi yoktur.
If you are egoistical first thing you lose is discretion,
Eğer egoistseniz, kaybettiğiniz ilk şey sağduyudur,
then what’s the use of having this nonsense of a ego
o zaman da size sağduyu vermeyen, saçmasapan bir egoya
which doesn’t give you discretion?
sahip olmanızın ne faydası var?
And people who have greater ego always then assert
Ve daha büyük bir egosu olan insanlar iddia ederler
and you have to agree to that.
ve sizin bu konuda onlarla aynı fikirde olmanız gerekir.
You are more impressed by the people who have greater ego
Sizinkinden daha büyük bir egosu olan insanlar tarafından,
than yours and you like the people who are
daha fazla etki altında kalırsınız ve siz de egosu olmayan
without any ego so you can oppress on them,
insanlardan hoşlanırsınız,bu sayede onlara baskı yapabilirsiniz
but the discretion part is very poor. That you can see,
ama sağduyu kısmı burada çok zayıftır. Bunu görebilirsiniz,
the other day one guru had, or the one gentleman, had come
geçen gün bir guru veya diyelim bir beyefendi geldi
and he was given some mantra by his guru,
ve ona gurusu tarafından bazı mantralar verilmişti
but he can’t hear anything against his guru. Why?
ve gurusu aleyhinde söylenen  hiç bir şeyi duyamıyor. Neden?
Because his ego has chosen that guru;
Çünkü onun egosu bu guruyu seçti,
because the ego has chosen how can the ego be wrong?
çünkü ego seçti, ego nasıl yanlış olabilir ki?
And ego is always wrong, invariably wrong.
Ve ego her zaman yanlıştır, sürekli olarak yanlıştır.
Everything is upside down with the ego-orientation.
Ego merkezli olduğunuzda her şey alt üsttür.
Gradually you will learn that in the west people lack common sense
Yavaş yavaş şunu öğreneceksiniz ki, batılı insanlar sağduyudan
completely, they lack common sense in everything.
tamamıyla yoksundurlar, herşeyde sağduyu eksiktir.
I mean if they had common sense
Demek istiyorum ki, eğer sağduyuları olsaydı, daha az problem olurdu
but common sense is lacking
ama sağduyu eksik ve Ben aynı şeyi Sahaja Yogilerde de görüyorum.
They lack common sense.
Sağduyudan yoksunlar.
You have to become so wise that common sense should be your nature
Sağduyunun tabiatınız olacağı bir şekilde bilge olmalısınız
but common sense we lack.
ama sağduyudan yoksunuz.
Like today, today I was discussing
Bu gün olduğu gibi, bu gün Ben tartışıyordum,
about say, the labor problems,  which is a very general problem,
çok genel bir problem olan emek problemleri hakkında tartışıyordum.
which is a very general problem. You have a labor problem.
Sizlerin emek probleminiz var.
Now the whole system that is built in here
meydana getirilmiş bütün sistem ve biz de
and we too have adopted of it but not to that extent,you
bunun bir kısmını kabul ettik ama çalışma saatlerine
of working hours, is very absurd.
varıncaya kadar değil, bu çok saçma.
For example, supposing you get up at four.
Örneğin, varsayalım saat dörtte kalkıyorsunuz,
I mean that’s very big supposition, of course, but
demek istiyorum ki bu çok büyük bir varsayım tabii,
supposing we get up at four and we take our bath.what
ama farz edelim ki dörtte kalkıyor ve banyomuzu yapıyoruz.
Morning time is very peaceful, we can meditate, we can do we like.
Sabah saatleri çok huzurludur, meditasyon ve ne istersek yapabiliriz
Then we finish all the other work we have to do,
ve sonra  yapmamız gereken bütün işleri bitiririz,
get yourself ready, have yourself ready,
kendinizi hazırlarsınız, kendinizi hazır edersiniz,
have your breakfast or tea or whatever you want to have.
kahvaltı yapar veya çay içer veya ne isterseniz onu yaparsınız.
Then by eight o’clock you are ready for work.
Sonra saat sekizde, işe  gitmeye hazır olursunuz.
Supposing you go at eight o’clock for your work.
Farz edelim saat sekizde de, işinize gidersiniz.
So you can work from eight up to one o’clock very easily,
Bu durumda sekizden bire kadar çok rahat şekilde çalışabilirsiniz,
very easily, no problem. Then one o’clock you come back home,
çok kolayca, problem yok. Sonra saat birde eve gelirsiniz,
have your lunch and have a siesta.
öğlen yemeğini yersiniz ve siesta yapasınız.
If you can have siesta for about two hours
Eğer saat üçe kadar, iki saatlik siesta yapabilirseniz,
’til three, four o’clock , by five o’clock you again go to work.
saat dörtde,  yeniden işe gidersiniz.
Then you can work from five to eleven without feeling tired at all,
O zaman beşten onbire kadar, hiç bir şekilde kendinizi yorgun
much less sleep and you keep fresh and young
daha az uyuyabilir ve diri ve genç kalabilirsiniz
but it is, requires, common sense.
ama bu sağduyu gerektirir.
Now the, how unemployment can be solved;
Şimdi, işsizlik nasıl çözülebilir.
some people can work in the morning, some can work in the evening.
Kimi insanlar sabah çalışabilir, bazıları da akşam çalışabilirler.
Now those who are working in the morning,
Sabahları çalışanlar için, bayanlar evde,
the ladies could be in the house, men could be outside.
erkekler dışarıda olabilirler:
Then the men come out in the evening they can do the household work.
sonra öğleden sonra erkekler çıkabilir ve ev işlerini yapabilirler.
Ladies can do in their house or when they are in the house,
Bayanlar evlerinde iş yapabilirler veya onlar evde olduklarında,
like making statutes, hand work, hand-made things.
erkekler heykel, el işi, gibi daha yaratıcı işler yapabilirler.
So everybody gets employment;
Bu şekilde herkes istihdam edilmiş olur,
they became more creative, much happier people
onlar daha yaratıcı, daha mutlu insanlar olurlar
and so easy to solve the problem.
ve bu şekilde problemi çözmek kolaydır
But there is unemployment;
ama işsizlik var
because of unemployment there are so many problems.
ve işsizlik nedeni ile pek çok problem var.
Very easy to solve the problem of unemployment,
İşsizlik problemini çözmek çok kolaydır,
you don’t give any social security or anything.
sosyal güvenlik hizmeti veya bir şeyler sağlamanız gerekmez.
You give them their pay and let them work for shorter time.
Onlara ödemelerini yapın ve bırakın daha az çalışsınlar.
If you make them create things and sell them,
Onların daha yaratıcı şeyler yapıp, satmalarını sağlarsınız,
they’ll have more money or they can have nice things around them.
daha fazla paraları olu, etraflarında hoş şeylere sahip olabilirler.
Otherwise you can have horrid things like that.
Aksi takdirde, bunun gibi korkunç şeylere sahip olursunuz.
So you can have lots of things which are hand-made,
Yani el yapımı pek çok şeye sahip olabilirsiniz,
plus machine-made things, whatever you want to have.
ve makine yapımı şeylere, her ne istiyorsanız. Bir denge olmalıdır.
With common sense we should know how far to go,
Sağduyu ile denge sahibi olmak için
how far to have balance.
ne kadar ileri gideceğinizi bilmelisiniz.
Like machine goes on like mad, we cannot control machines
Makinelerin deli gibi gitmesi gibi, makineleri kontrol edemeyiz
because we think we get money, we do not.
çünkü para kazandığımızı düşünürüz, kazanmayız.
After some time machines have to stop.
Bir süre sonra makinelerin durması gerekir.
So you have to go up to, this, I’m trying to put the
Bu yüzden buna kadar gitmelisiniz,
guru tattwa into the Mother tatwa,
Ben guru tatwayı, Toprak Ana içine yerleştirmeye çalışıyorum,
that’s practical.
pratiktir bu.
So common sense should be applied
Yani sağduyu tatbik edilmelidir ve bu ancak,
and that can only come when there is no ego.
ego olmadığı zaman gelebilir.
It’s ego that cannot be common sense “Because I like it, I do it”.
“Çünkü ben bu seviyorum, ben bunu yaparım” şeklinde,
There should be common sense,
Kişinin bu egodan kurtularak öğrenebileceği
which one can learn by getting rid of this ego.
bir sağduyu olmalıdır.
Now people say “Mother, how to get rid of ego?
Şimdi, insanlar, “Anne, egodan nasıl kurtuluruz?” derler Bana.
” It’s very simple, you have to move left to the right 108 times
Bu çok kolaydır, Sahaja Yogada sol kanalı 108 kez
in Sahaja yoga.
sağ tarafa getirmelisiniz.
You have to forgive people, in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga’da insanları affetmeli
And you can watch yourself. First of all see,
ve kendinizi seyredebilirsiniz. Her şeyden önce görün,
do you watch others or you watch yourself?  First of all.
kendinizi mi izliyorsunuz, başkalarını mı? Her şeyden önce.
Like there was a lady traveling with Me, very old lady
Benimle seyahat eden bayan gibi, çok yaşlı bir hanım
and she said “This man is handsome,
ve o, “bu adam yakışıklı, bu adam değil,
this man is not handsome, this woman is good looking,
bu kadın iyi görünüyor, o hoş” gibi,
she will go really crazy by the time we get down.
aşağıya indiğimizde,  zamanla gerçekten delirecek.
She goes on looking into every person, judging everyone,
Herkese bakmaya devam ediyor ve kim yakışıklı, kim değil
who is handsome, who is not.
diye herkesi yargılyor”.
” And everybody whom she called handsome I found him ugly.
Onun yakışıklı dediği herkesi Ben çirkin buldum,
I never tried these things”.
Ben asla böyle şeyler yapmaya  kalkışmam”, dedim.
Then “That man is not good, he is very hot tempered,
Sonra da, “bu adam iyi değil, o çok öfkeli değil, o budur, o şudur,
he talks like that, he walks like that,
o böyle konuşur, o şöyle yürür, o böyle yapmamalı, bak, şunun gibi”,
You tell them anything,  they’ll go on shaking their neck like that,
Her şeyi anlatırsınız, onlar boyunlarını sallamaya devam ederler,
“Oh, how could you do it?” But you do it yourselves.
“Oh, bunu nasıl yapabildin?”, ama bunu kendi kendinize yaparsınız.
If you have to say yes then you do it ten times yes, yes, yes, yes.
Eğer evet gerekirse, o zaman bunu on kez yaparsınız, evet, evet ...
If you have to say no, they’ll go on say no, no, no, no.
Eğer hayır demeniz gerekirse, onlar buna devam ederler, hayır, hayır
There is no common sense.
Sağduyu yok.
Why to move your neck so many times.
Neden boynunuzu pek çok kez sallıyorsunuz.
If somebody is saying that you need not react all the time.
Eğer biri bunu söylüyorsa, sürekli tepki göstermenize gerek yok.
So this is another thing, internal reaction.
Yani bu başka bir şey, iç reaksiyon.
First is external, seeing everyone, judging everyone,
İlk olarak, herkesi görmek, herkesi yargılamak dışsaldır,
“Oh, I don’t like this station; this is too much dusty,
“Oh, ben bu istasyonu sevmem, bu çok tozlu,
this bathroom is not good, that room is not good,
bu banyo iyi değil, şu oda iyi değil,
that thing is not good”, like that,
bu şey iyi değil”, bunun gibi,
as if you are the Queen of England.
sanki İngiltere kraliçesisiniz.
Even that could be even more than that
Hatta bu bile, bundan daha fazlası olabilir
because she is not even allowed to choose her dress;
çünkü onun kendi elbisesini seçmesine bile izin verilmiyor.
Parliament has to decide.
Parlamento buna karar vermelidir.
Poor thing cannot have any ego at all, poor thing.
Zavallı şey, hiç bir şekilde ego sahibi olamaz, zavallı şey.
She has to choose what dress she has to wear for a particular occasion
Özel bir durumda hangi elbiseyi giymesi gerektiğini seçmelidir.
if the Parliament says yes, she wears. If she says no, no,
Eğer parlamento evet derse, oda giyer. Eğer o hayır, hayır derse,
big problem, for them. But for us, who are free people,
onlar için büyük bir problem bu ama özgür insanlar olan bizler için,
we must have common sense to understand what to do,
ne yapacağımızı, nerede yapacağımızı, ne konuşacağımızı,
where to do, what to talk, how to talk,
nasıl konuşacağımızı anlamak için,
but when there is ego, you cannot have common sense.
sağduyu sahibi olmak zorundayız ama ego olduğu zaman, olamayız
And this is the reason I think
Ve sanıyorum ki,
the western people have become so stupid in so many things.
batılıların pek çok şeyde, bu kadar aptal olmasının sebebi budur.
Whatever I see, I see it upside down.
Ben her ne görürsem, Ben onu baş aşağı şekilde görürüm.
Indians, we may be poor people, in the villages,
Hintliler, bizler köylerde yaşayan çok fakir insanlar,
they are not so educated. You are all very well educated people,
onlar çok eğitimli değiller. Sizler çok iyi eğitilmiş insanlarsınız
everything is there  but all has come out of ego,
her şey orada ama hepsi egodan kaynaklandı,
so the common sense is lacking.
yani sağduyu zayıflıyor.
So those who deal with the Mother Earth, like farmers are,  have
Yani  Toprak Ana ile uğraşanlar, çiftçiler gibi insanlar,
tremendous common sense.
onların inanılmaz bir sağduyuları var.
Now in Holland I used to think people
Şimdi, Hollanda’da, insanların
will have a lot of common sense because they are farmers you see.
çok sağduyu sahibi olacaklarını düşünürdüm çünkü onlar çiftçiler.
When I had come in ’65, they are better off, much better,
“65” de geldiğimde, onlar daha iyiydiler, çok daha iyi,
not so nonsensical.  They were well dressed,
bu kadar saçma sapan insanlar değildiler.
Of course I met quite elderly people also, I should say,
Tabii ki, oldukça yaşlı insanlarla da tanıştım, bunu söylemeliyim
but I was surprised that in the market
ama markette şaşırdım,
you could not get a transistor made in Holland ,
Hollanda’da imal edilmiş bir transistor satın alamazsınız,
could not get anything made in Holland .
Hollanda’da imal edilmiş hiç bir şey alamazsınız.
So I said “How is it you don’t make anything, machines?”
Ben, “nasıl hiç bir şey imal etmiyorsunuz, makineler?”,dedim.
You said “Why should we?
Siz de dediniz ki “Neden bunu yapalım?, yirmibeş lale soğanımız için
we get one transistor from Japan ,
bugünlerde Japonya’dan bir adet  transistor alıyoruz,
so why should we make a transistor?” Common sense.
bu yüzden de, neden biz transistor yapalım ki?”. Sağduyu.
“We sent from here 25 bulbs”
“Buradan yirmibeş soğan gönderiyoruz”
and they had fields and fields of all kinds of tulips,
ve demek istiyorum ki Ben buraya geldiğim zaman,
all over, I mean when I came here.
onların tarlaları var ve her tür lale için tarlaları var.
So they said “For 25 bulbs we get one transistor so why should we.
dediler ki “25 soğan için bir transistor alıyoruz, neden imal edelim
We export our bulbs to them and get their transistors.
Biz soğanlarımızı ihraç ediyor ve onların transistorlarını alıyoruz.
Why should we make transistors?”
Neden biz transistor yapmalıyız?”
Then they said “We export our cheese to a particular country,
Sonra dediler ki, “biz peynirimizi bir ülkeye ihraç ediyoruz,
our eggs to Italy , our chicken to this country
yumurtalarımızı İtalya’ya, tavuklarımızı şu ülkeye
and we get all that we need.
ve neye ihtiyacımız varsa hepsini alıyoruz”.
” I was amazed you see, they are so, so proud of their agriculture
Ben şaşırmıştım,  onlar tarımları ile o kadar gurur duyuyorlar ki
and so much doing like that way,
ve çok mantıklı bir şey olan bunu,
which was a very sensible thing and because
çok şeyde bu şekilde yapıyorlar ve arazi ile
they were dealing with the land I thought I’ll find
uğraştıkları için Hollandalı insanların
Holland people to be the best
en iyiler olacaklarını düşündüm
but then I got reports that people are absolutely gone off
ama sonra insanların kesinlikle kafalarının patladığına dair
working with the land they have become like bullocks
arazide çalışırken toprağı süren
who plough the land, you see.
öküzler gibi oldular, bakın.
I was surprised “How have they become like bulls?
Ben şaşırmıştım, “Onlar nasıl olup da, boğa gibi oldular?”
” They were very sensible people, very sensible,
Onlar çok duyarlı insanlardı, çok mantıklı,
farmers sensibly dealing with things
çiftçiler şeylerle mantıklı bir şekilde uğraşıyorlar
and working out things in such a beautiful manner;
ve onları güzel bir şekilde hallediyorlar,
very innocent and simple people and naive,
çok masum ve basit insanlar, naif,
up to a point of sweetness, very sweet.
bir noktaya kadar tatlılar, çok tatlı.
When we came here they wanted to please us so they
Buraya geldiğimiz zaman, bizi memnun etmeye çalıştılar,
wanted to put a flag for us, of our country
bu yüzden de bizim için bir bayrak dikmeye çalıştılar,
and they put Pakistan flag in front of us.
ülkemizin ve önümüze bir Pakistan bayrağı koydular.
So I was very happy to see that,
Bu nedenle Ben çok mutluydum
and they were talking vegetarianism,
ve vejetaryanlıktan bahsediyorlardı
but when we came my daughter had suddenly become vegetarian
ama geldiğimiz sırada, kızım aniden vejetaryan oldu
because she had developed a funny nausea in the,
çünkü o gemide kendisi komik bir iğrenme geliştirdi.
in the ship, you see. So she was not eating any meat or anything.
Bu yüzden hiç et veya bir şey yemiyordu.
So she said “I am vegetarian”.
Ben vejetaryanım dedi.
So they said “Alright, then will you have chicken?”
Onlar da, “tamam o zaman, tavuk yiyecek misiniz?” dediler.
They were that simple you know, very simple
Onlar çok basit insanlardı, bilirsiniz, çok basit
and now they are talking about vegetarianism.
ve şimdi de vejetaryanlıktan bahsediyorlar.
I am surprised. Since ’65 and ’85 only, these twenty years,
Şaşırdım. 65 den beri ve sadece 85 de,
how much they have changed. Very nice and
bu yirmi yılda ne kadar çok değiştiler.
and reducing weight or increasing weight and jogging on the road.
kilo kaybetmekle, kilo almakla, yolda yürümekle uğraşmıyorlardı.
Just now, yesterday, I was walking, everybody was jogging like mad,
Şimdi, dün, yürüyordum, herkes deli gibi jogging yapıyordu,
very sensible, but they have lost their common sense
çok komik ama onlar kendi sağduyularını kaybettiler
because perhaps they do not come in contact with Mother Earth,
çünkü belki deToprak Ana ile temasları yok,
they are using machines too much. Maybe that is one of the reasons
çok fazla makine kullanıyorlar. Belki de nedenlerden biri bu
and must be the air from other outside countries coming
ve dış ülkelerden gelen hava olmalı ve
and they think “They are rustic”, so they must accept
onlar rustik olduklarını  düşünüyorlar bu yüzden bu
that is all that is modern, sophisticated, perhaps.
modern, sofistike olan her şeyi kabul etmek zorundalar, belki de.
There is a story about a farmer
Tren ile seyahat eden bir çiftçi hakkında,
who was traveling by train and there were some naughty boys
bir hikaye vardır ve şehirden gelmiş bazı yaramaz çoçuklar vardı
who came from the city so they wanted to pull the legs of the farmer.
ve onlar çiftçiden ayaklarını çekmesini istediler.
So one of the boys asked him that
Oğlanlardan birisi çiftçiye sordu,
“If the eggs are selling here
“eğer bu istasyonda yumurtalar
in this station for 20 p.
20 peniden satılıyorsa
and in the next station the chicken is selling
ve bir sonraki istasyonda tavuk, bir pound fiyat ile
for one pound, what is my age?” Just to tease him.
satılıyorsa, benim yaşım kaç?”. Sadece onunla alay etmek için.
So immediately the fellow says “You must be 22.
Bu adam derhal dedi ki, “sen 22 yaşında olmalısın”.
” He said “How do you know exactly I am 22?”
Oğlanda “benim tam olarak 22 yaşımda olduğumu nasıl bildin?” dedi.
He said “Because my brother, my brother who is full mad, is 44.”
Çiftçi dedi ki, “çünkü benim kardeşim tamamen deli ve o 44 yaşında”.
You see, they are so practical,  so brass
Gördünüz, onlar çok pratikler. Bilirsiniz,
you see, as they call it in America , as “brass tacks”,
ona Amerika’da dedikleri gibi, meselenin özü gibi
you see they know what is it. He looked at him and said “22”;
onlar ne olduğunu bilirler.Çiftçi ona baktı ve 22 dedi.
“How? Why?” “My brother, who is 44, is full mad”.
“Nasıl, neden?” “Benim kardeşim 44 yaşında ve tam deli”
And these boys didn’t know where to look you see,
ve bu oğlanlar nereye bakacaklarını bilmiyorlar
because they wanted to tease him.
çünkü onlar onu aşağılamak istediler
And the farmers have great sense.
ve bu çiftçilerin büyük bir duyarlıkları var.
Like we had one minister
Bizdeki kötü bir
who had developed a bad neck, you see, right vishuddhi.
boyun problemi olan bakan gibi, sağ Vishuddhi’de.
He was Chief Minister.
O başbakandı.
He used to go on like this, his head used to go like this.
Bu şekilde yapmaya devam ederdi, kafası bu şekilde giderdi.
So some farmers came to see,
Bazı çiftçiler onu görmeye geldiler,
saw him, and they looked at him.
onu gördüler ve ona baktılar ve dediler ki,
They said “He’s saying no already, what the use of telling him anything?”
“zaten hayır diyor, ona bir şeyler anlatmanın ne faydası  var?”
We have lots of stories of farmers in India which
Hindistan’da çiftçiler hakında, onların yaşamı
shows how much they understand life.
ne kadar çok anladıklarını gösteren pek çok hikayemiz var.
I had a very nice gardener, he was from a village.
Çok hoş bir bahçıvanım vardı, o bir köydendi.
So there was one fellow, old fellow, another gardener.
Bir adam vardı, yaşlı bir adam, diğer bir bahçıvan.
He said “No use talking to this old fellow”. I said “Why?”
“Bu yaşlı adamla konuşmanın bir yararı yok” dedi. “Neden?” dedim.
He said “If he is a Hindu,
O da dedi ki, “Eğer bir Hindu ise,
then an old man is a gone case.” I said “Why?”
o zaman yaşlı bir adam kayıp bir vakadır”. Ben “Neden?” dedim.
“Because in young age they live like
Dedi ki, “Çünkü genç yaşta onlar bir çileci gibi yaşarlar
ascetics and in old age they become like bhoots,
ve yaşlandıklarında bhoot gibi olurlar
but if he is a Muslim, they don’t live like ascetics in young age.
ama eğer  o bir müslüman ise, gençken çileci gibi yaşamazlar.
They enjoy life and in old age they are satisfied souls.
Hayattan keyif alırlar ve yaşlandıklarında tatmin olmuş ruhlardır.
So you better talk to a Muslim old man than to an Hindu old man.”
Bu yüzden yaşlı bir Müslüman ile konuşmak,
I mean the reading is so correct about things, you know.
Demek istiyorum ki, bu şeyler hakkındaki
Everything that he said was so practical and so sensible.
okuması,o kadar doğru ki, o kadar mantıklı ki, biliyorsunuz.
I was really surprised how he could say these things
Onun bu şeyleri o kadar tatlı bir şekilde
with such sweetness and with such goodness
ve böylesi bir iyilikle nasıl söyleyebildiğine, bu kadar çok şeyi
and how he understood so many things so well.
nasıl da bu kadar iyi anladığına gerçekten şaşırmıştım
And he was a very young fellow; about I would say
ve o çok genç bir adamdı, yaklaşık diyebilirim ki,
thirty to thirty two years of age.
otuz ila otuz iki yaşında.
So he came to Bombay to see us.
Bizi görmek için Bombay’a geldi.
He didn’t know our full address, he only knew Marine Drive
Tam adresimizi bilmiyordu, sadece marine Drive’i biliyordu
so he told the fellow his taxi fellow “You drive me at Marine Drive “.
ve bu yüzden  taksiciye dedi ki  “beni Marine Drive’a götür” .
He said ” Marine Drive is a big place”.
Taksici, “Marine Drive büyük bir yer” dedi.
He said “You drive me anywhere in Marine Drive “, so he drove.
O da, “beni Marine Drive’da herhangi bir yere götür” dedi
So he went and asked “Is there a very tall
ve bunun üzerine şöfor arabayı sürdü. Yani oraya gitti ve insanlara
gentleman staying in Marine Drive somewhere?
“Marine Drive’da uzun boylu bir centilmen var mı?”diye sordu.
And you see, my husband is one of the tallest in Indians, you see.
Anlıyorsunuz, kocam en uzun boylu Hintlilerden biridir.
So he went to the servants, asked
Bahçıvan, uşakların sordu: “buralarda uzun boylu sahip gördünüz mü?”
He said “Just one tall is staying there, you see”.
Onlardan biri" uzun boylu sadece bir kişi kalıyor”, dedi.
So that’s how he came to our house. And he showed them  his shoes,
Bu şekilde o evimize geldi. Oradakilere, ayakkabılarını gösterdi.
This shoe is given to me by my sahib, he is also very tall, you see.
“Bu ayakkabıları sahibim verdi ve çok da uzundur, anlıyorsunuz” .
So he said “This shoe he has given me and he wears the same style of shoes”.
“Bu ayakkabıyı bana verdi ve kendi de aynı ayakkabıyı giyiyor” dedi.
So servants notice all these things, they are very practical people.
Uşaklar bütün bunlara  dikkat ederler, onlar çok pratik insanlardır.
So another gardener who met him, he said “Yes there’s a tall fellow
Eşimi tanıyan bir bahçıvan dedi ki, “evet, uzun boylu bir adam var
and he wears the same type of shoes”. And so he came to our house.
ve o da aynı tip ayakkabılar giyiyor”
How they are sharp and how their eyes are so
Nasıl da zekiler ve gözleri nasıl da keskin,
penetrating, how they know everything about everything.
her şey hakkındaki her şeyi nasıl da biliyorlar.
It is remarkable, very remarkable
Bu olağanüstü, çok olağanüstü
and that is what we have to be.
ve işte bizim sahip olmamız gereken şey bu.
We have tobe gurus with the Mother’s  influence on us,
Annenin üzerimizdeki etkisi ile bizler gurular olmalıyız,
all the time the Mother controlling us, the Mother guiding us,
Anne her zaman bizi kontrol ediyor, rehberlik ediyor,
the Mother making our [UNCLEAR], the Mother making our maryadas.
Anne yasaklamaları yapıyor, Anne bizim maryadalarımızı oluşturuyor,
So the Motherliness is your blessing.
yani Annelik sizin kutsamanızdır.
Today you are raising your Kundalini because your guru is a Mother;
Bugün  kundalininizi yükseltiyorsunuz çünkü sizin gurunuz bir Anne,
otherwise you could never have done
aksi takdirde bunu asla yapamazdınız
and that is why Motherliness is so important.
ve işte bu yüzden de Annelik bu kadar önemli.
One of the reasons, perhaps, why the Sahaja yogis run away
Sebeplerden birisi, belki de, Sahaja Yogiler neden
from the leaders
liderlerden kaçıyorlar
and sometimes from the people who want to have follow-on, maybe,
ve bazen de takip edilmek istenen insanlardan,
that we do not know that they are just entering in, just opening out.
belki de şunu bilmiyoruz sadece içine giriyor, sadece açıyorlar.
So try to be kind, just hatching,
Bu yüzdende sizler müşfik olmaya çalışın, sadece kuluçka,
the little chicks, you see, will die very fast.
küçük civcivler gibi, anlıyorsunuz, çok hızlı şekilde ölebilecekler.
You have to handle them very, very carefully.
Onları çok, çok dikkatle takip etmlisiniz.
I am saying this after so many years of not saying this
Pek çok yıl bunu söylemedikten sonra bunu söylüyorum
and I'm requesting all of you, try to develop. Sit before the mirror
ve hepinizden bunu rica ediyorum, bunu geliştirmeye çalışın.
and try to act like a Mother. Better see,
Aynanın önüne oturun, Anne gibi davranmaya çalışın. Görmek daha iyi
practice it, try to be nice, kindly, gentle, patient.
bunu pratik edin, hoş, müşfik, nazik, sabırlı olmaya çalışın.
If you want to spread Sahaja Yoga in the west we have to do that,
Eğer Sahaja Yogayı batıda yaymak istiyorsanız, bunu yapmalıyız,
not in Maharashtra, Maharashtra ‘s Mothers are quite strict
Maharashtra’da değil, Maharashtra’nın anneleri  oldukça serttir
and they are straightforward and children are used to it.
ve açıksözlüdürler ve çocuklar buna alışkındırlar.
You might find that I will say “My Mother was a very strict lady but
Benim şunu söyleyeceğimi görebilirsiniz,
all my sisters are expert cooks; we are very good in the life;
bütün kız kardeşlerim uzman ahçılardır, bizler yaşamda çok iyiyiz,
we are doing so well in life; we don’t trouble anyone”.
yaşamda çok iyi gidiyoruz, hiç kimseyi rahatsız etmiyoruz.”
All these things have come from our Mother. She was a strict lady
Bunların hepsi bize annemizden kaldı. Hiç bir saçmalığı
as she would not tolerate any nonsense.
tolere etmeyen sert bir bayandı.
She would never tell a lie herself and if you tell her “Alright,
Asla kendisine bir yalan söylemezdi ve eğer siz ona
if this gentleman is coming, you tell that I am not in the house”,
bu beyefendi geliyor ve ona, “benim evde olmadığımı” söyle deseniz,
“Don’t tell me to tell lies; I’ll tell him
benden yalan söylememi isteme derdi. Ben gelen kişiye,
that you told me to tell the lie”.
ona yalan söylememi istediğini söyleyeceğim, derdi.
That’s how she was and that’s how she treated us
İşte o böyleydi ve işte bize o, böyle muamele etti
and we lived with that but we didn’t mind it because
ve bununla yaşadık ama buna takılmadık çünkü
what she did was for our good.
her ne yaptıysa bizim iyiliğimiz için yaptı.
We knew that she was doing it for our good. Not in this country,
Onun bizim iyiliğimiz için yaptığını bilirdik. Bu ülkede böyle değil
people don’t understand this fact. They have ego,
insanlar bu gerçeği anlamıyorlar. Egoları var,
they never understand that this is for your good.
asla bunun sizin iyiliğiniz için olduğunu anlamıyorlar.
They will always understand this is aggressiveness
Onlar bunu her zaman saldırganlık olarak anlayacaklardır
because they themselves are aggressed or they are aggressive.
çünkü kendileri de saldırgandılar veya saldırganlar.
If they are aggressed, they are even worse.
Eğer saldırgan iseler, demek ki daha da kötüdürler.
So try to understand what is the situation in this country.
Yani bu ülkedeki durumun ne olduğunu anlamaya çalışın.
I have adjusted Myself; you also should adjust yourself here
Ben kendimi buna alıştırdım, burada sizlerde kendinizi
to the way it is and that’s how I should not hear any more
olana alıştırmalısınız ve işte bu şekilde, buna dair
any complaints about, now, again the guru tattwa has to go inside
hiç bir şikayet duymamalıyım. Şimdi yine gutu tattwa,
the Mother tattwa.
Anne tattwanın içine girmelidir.
So next time I will not have
Bu yüzden bir daha ki sefere,
any complaints but they should all say “Oh, Mother,
hiç bir şikayet kabul etmeyeceğim ama hepsi, “Oh, Anne
what a nice man,  he’s so kind,
ne kadar hoş bir adam, çok müşfik,
so gentle, so very sweet”.
çok nazik, çok tatlı”, diyeceklerdir.
It doesn’t take at all, anything, to be that.
Böyle olmak, hiç bir şekilde sizden bir şey almaz, hiç bir şey.
Now in this good atmosphere when the nature is so abundant
Şimdi, tabiatın bu kadar bereketli olduğu bir zamanda ve güneşinde
and the sun also is hiding its own sharpness,
kendi sertliğini sakladığı,
where everything is so beautiful, we should decide that
her şeyin bu kadar güzel olduğu yerde,bu güzel atmosferde,
we will behave in a manner that will behoove our Mother
Annemize yakışır bir şekilde davranacağımıza ve kavga etmeyeceğimize
and not fight, not quarrel, not say things.
tartışmayacağımıza, (kötü) şeyler söylemeyeceğimize karar vermeliyiz
Like somebody in the train now, supposing going,
Trendeki birisi gibi, varsayalım bu kişi
will go and quarrel with the ticket collector.
“Bu benim koltuğum, bu benim” diye gidip
“This is my seat, that is mine”.
konduktörle kavga edecek.
Sahaja yogi does not do that.
Bir Sahaja Yogi bunu yapmaz.
Sahaj, “Alright you want, alright, I’ll sit here.  Alright,
Sahaj, “Tamam, istiyorsanız, tamam, Orada oturacağım. Tamam,
whatever is legal, I’ll do that, whatever is proper, I’ll do.
yasal olan ne ise onu yapacağım, uygun olan  neyse onu yapacağım
You want, alright, doesn’t matter, you don’t allow, alright”.
İstiyorsanız, tamam, önemli değil, izin vermiyorsanız, tamam”.
Immediatelythe person melts away.
Bu kişi derhal eriyip gider.
But if you “No, this is my seat. I have booked it, this, that”.
Fakat siz “hayır, benim koltuğum, ben onu ayırttım, şu, bu derseniz”
And then your Mother plays tricks there, on top of that.
o zaman Anneniz bunun üzerine orada oyun oynar.
So ultimately you find that the seat was not yours
Yani sonunda o koltuğun sizin olmadığını fark edersiniz
and you are looking very upset about it,
ve bir Sahaja Yogi nasıl da aşağılandı diye
how a Sahaja yogi is insulted.
bu konuda üzülürsünüz,
So that is how it is going to work out in this beautiful manner
Yani eğer bizler Toprak Annenizin güzelliğini,
if we understand the beauty of sweetness
Onun her şeyi nasıl yarattığını ve hatta
and beauty of your Mother Earth,
Onun ne kadar tatlı olduğunu ve
how She beautifully creates everything
nezaketin güzelliğini anlarsak, işte bunlar böyle
and even She is so sweet, I tell you
hoş bir şekilde hallolacaktır.
that if you are sleeping under a coconut tree.
Eğer bir hindistan cevizi ağacı altında uyuyorsanız ne olur,
Can you imagine now?
şimdi hayal edebiliyor musunuz?
A coconut is so big, if it falls on anybody’s head, finished;
Bir hindistan cevizi çok büyüktür, birinin başına düşerse, bitti,
stomache, also, terrible.
karın ağrısı da, korkunç.
It can break your bones
Bu kemiklerinizi kırabilir
but it will never fall on any human being or any animals.
ama hindistan cevizi asla, bir insanın veya hayvanın üzerine düşmez.
Can you believe it? It’s a fact.
İinanabiliyor musunuz? Bu bir gerçektir.
That is the [unclear: pritumbhara??].
Bu bir [net anlaşılmıyor: pritumbhara].
That is the qualityof the Mother Earth.
Bu Toprak Ananın kalitesidir.
It never falls on any human being or animal.
O asla hiçbir insanın veya hayvanın üzerine düşmez.
How does She manage that?
O bunu nasıl halleder?
And you have seen how the flowers also form, [UNCLEAR]
Çiçeklerin nasıl şekillendiklerini  gördünüz mü,
you’ll never see the flowers growing, how the Mother does that;
çiçeklerin büyümesini asla göremezsiniz, Toprak Ana bunu nasıl yapar
otherwise we’ll have problems, you see. Suddenly you’ll see a flower
aksi halde sorunlarımız olacaktır. Aniden, bir çiçek göreceğiz.
So She, slowly, She does it and suddenly, oh!
Yani O, yavaşça, O bunu yapar ve aniden, oh!
She makes the leaves so beautifully arranged
O yaprakları çok güzel bir şekilde öyle bir ayarlar ki,
that they all get the sun.
hepsi güneş alırlar.
How She manages! Then She creates
Nasıl da, ayarlar bunu!, sonra  güzel bir gölge meydana getirir,
and then how She nourishes that because all the leaves drop down
ve sonra nasıl da Besler, çünkü tüm yapraklar dökülürler
and they give nitrogen again to the Mother Earth
ve yine Toprak Anaya nitrojen verirler
and then She again nourishes them.
ve sonrasında onları yeniden besler ama
But the leaves have to fall down if the Sun has to come to the Mother Earth.
eğer Toprak Anaya güneş gelmesi gerekirse, yapraklar dökülmelidir
It is all Her doing
Bunların hepsi Onun yaptıklarıdır
but She does it so beautifully that we are
ama O bunu öyle güzel bir şekilde yapar ki,
not even aware of what She is doing to us.
Onun bize ne yaptığının farkında bile değiliz.
We don’t know. If you notice it, the one thing
Bilmiyoruz, eğer Toprak Ana hakkındaki bir şeyi,
about the Mother Earth, beauty that She creates
Onun yarattığı güzelliği ve Onun bunu nasılda
and how sweetly She does it,
güzel bir şekilde yaptığını fark ederseniz,
you would say that even one billionth of that, if we have,
bunun milyarda birinin bile söylerseniz, eğer yapabilsek,
we could be somewhere, already,
bir yerlerde olabilirdik, zaten,
ruling, in the Kingdom of heaven, is what it is.
Tanrının krallığında hüküm sürüyor olabilirdik, o her ne ise.
So as you have got your Kundalini,
Yani kendi kundalininize sahip olduğunuz için,
you must develop that sweetness within you,
insanların sizlerin birer yüce anne olduğunuzu görüp,
in such a manner that people see you and think
böyle düşünecekleri  bir şekilde, bu nezaketi
that you are great Mothers,
kendinizde geliştirmek zorundasınız
but as you know in the west the mothers are so horrible,
ama bildiğiniz üzere batıda anneler o kadar korkunçlar ki,
the women are so dominating
kadınlar o kadar baskıcılar ki,
that people do not have a proper image of a mother also.
insanlarda  anne için uygun bir resimleri bile yok.
Women are extremely dominating.
Kadınlar son derece baskıcılar.
Women must learn to dominate, it’s so easy,
Kadınlar baskı yapmayı öğrenmek zorundalar, bu çok kolay,
a bull can dominate anyone but can they be like Mother Earth
bir boğa herkese baskı yapabilir ama onlar her tür probleme,
which can bear up all kinds of,
her tür sıkıntıya dayanabilen
troubles, all kinds of problems,
toprak Ana gibi olabilirler mi,
can we do that way?
bizler böyle yapabilir miyiz?
Especially that’s why I request women of this country
İşte Ben bu yüzden bu ülkenin kadınlarından baskıcı olmamalarını,
to develop those beautiful qualities  and not of domination.
bu güzel kaliteleri geliştirmelerini rica ediyorum.
Domination, it doesn’t behoove a woman, it doesn’t look nice on her.
Baskı kurmak, bir kadına yakışmaz, bu onda hoş durmaz.
It’s like a bull, she is wearing as a
Bir boğa gibi, boynunda bir elmas gibi bunu taşıyor,
it’s not beautifying. So we must give up that idea
bu güzelleştiren bir şey değil.  Yani bizler baskı yapma fikrini
of dominating or trying to oppress the husband.
veya kocaları ezme fikrini bırakmalıyız.
He says something, we say “no” to children, we say “no”,
Kocanız bir şey söyler, biz çocuklara “hayır” deriz,
to everyone we try to dominate.
biz herkese “hayır” der, herkesi baskı altına almaya çalışırız.
That’s not our character.
Bu bizim karakterimiz değil.
Even, I think Roosevelt once said that,
Hatta, sanırım Roosevelt, bir keresinde dedi ki,
of course he must have met real Indian women,
şüphesiz ki kendisi gerçek bir Hintli kadınla tanışmış olmalı,
that an Indian woman she is like
"Hintli bir kadın, Hindistan ormanında bulunan bir manolya gibidir."
Of course, here the magnolias are useless but in Indian forest,
Tabii ki buradaki manolyalar işe yaramazlar ama Hindistanda,
even one flower in the forest, it is hidden, you can’t see it,
ormanda bulunan tek bir çiçek bile, saklıdır,
but you can smell it.
onu göremezsiniz ama kokusunu alabilirsiniz.
The whole forest is fragrant,
Bütün orman kokar,
you can’t see it anywhere, it is one flower,
hiç bir yerde onu göremezsiniz, o tek bir çiçektir
you can know this magnolia
ama onun manolya olduğunu bilebilirsiniz
and this is the greatest quality
ve en büyük kalite işte budur
because love is the most attractive thing in the world.
çünkü sevgi dünya üzerindeki en cezbedici şeydir.
Why do you hang around Me?
Neden Benim etrafımda toplanıyorsunuz?
Just the ask yourself.
Kendinize sorun.
Because My vibrations, My photograph has got.
Çünkü vibrasyomlarımda, fotoğrafımda bu var.
No. You feel that you are loved, that I love you.
Hayır, sizler sevildiğinizi, Benim sizi sevdiğimi hissettiniz.
It’s a very great quality
Bu çok büyük bir kalite ama
but I have that innate within Me, I don’t have to have it from anywhere
Ben içimde buna doğuştan sahibim, bir yerlerden sahip olmam gerekmez
and you, too, have it. Just expose it and manifest it.
ve sizin de sahip olmanız gerek. Sadece açığa çıkarın ve ifade edin.
MAY GOD BLESS YOU Thank you
Tanrı sizleri kutsasın.